---
title: "职场动物进化论"
date: 2022-02-26T17:11:20+08:00
lastmod: 2022-02-26T17:11:20+08:00
draft: true
keywords: []
description: ""
tags: [职场]
categories: [职场]
author: "fxw"

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: false
postMetaInFooter: false
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
mathjaxEnableSingleDollar: false
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: false

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: true
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: true
  options: ""

---
## 《职场动物进化论》

  *害人之心不可有，防人之心不可无。*      

---

###  动物职场十大谎言

* 动物职场十大谎言之一：狗性化管理，或，以狗为本。

  “管理”这个词语，本身就是违反动物本性的。管理的“管”，是指主管不许你做你想做的事情。管理的“理”，是指主管强迫你做他想让你做的事情。”

* 动物职场十大谎言之二：能力是衡量员工最重要的指标。

  员工能力一旦突破主管能力的天花板，就会使部门的发展方向失去控制。主管层的能力如果突破老总或董事长的能力天花板，就会使整个企业的发展失去控制。失去控制是一件可怕的事情，就如同你正在驾驶的车辆失去控制一样，那种后果有可能是毁灭性的。所以在企业内部，主管比鞭策落后的员工促使起发奋努力的同时，更重要的工作则是控制那些能力过强的员工，使其行进速度不可随心所欲的过快，以免将整个部门丢在后面。鞭策落后的员工，是一件简单的体力工作，就连工地上的工头都可以胜任。真正考量一个管理者的管理能力的，在于如何控制那些能力过强的主管或员工，这是真正体现管理精髓的地方。成功的管理者，就在于他成功的控制了那些能力过强难以训服的员工。失败的管理者，无一例外的全都是让能力过强的下属控制了局面，从而失去了对整个局势的把握。

* 动物职场十大谎言之三：企业内部要团结

  在企业内部，如果高管们团结一致的话，最高管理者的地位也就受到了威胁，理念会因为与高管层的冲突而而无法拓展。而高管层又不承担经营上的成本风险，不考虑项目投放的效果，届时非理性运作就会大行其道，企业也就会象失去刹车控制的列车一样在呼啸中脱离了轨道。

* 



### 管理

所谓管理，既为“制衡”。或者说，管理的艺术就是取得平衡的艺术。
所谓管理，体现在具体事务中，就是老总如何拒绝优秀高管和优秀主管的“合理化”建议上。任何时候都不能打击部属的积极性，不能说“不行”，不能以任何形式拒绝，但还要表明部属的重要性并让部属知难而退，这才是企业老总苦心孤诣思考的关键问题。















