---
title: "金瓶梅"
date: 2022-03-07T20:19:28+08:00
lastmod: 2022-03-07T20:19:28+08:00
draft: true
keywords: []
description: ""
tags: []
categories: []
author: "fxw"

# You can also close(false) or open(true) something for this content.
# P.S. comment can only be closed
comment: true
toc: true
autoCollapseToc: false
postMetaInFooter: false
hiddenFromHomePage: false
# You can also define another contentCopyright. e.g. contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false
reward: false
mathjax: false
mathjaxEnableSingleDollar: false
mathjaxEnableAutoNumber: false

# You unlisted posts you might want not want the header or footer to show
hideHeaderAndFooter: false

# You can enable or disable out-of-date content warning for individual post.
# Comment this out to use the global config.
#enableOutdatedInfoWarning: false

flowchartDiagrams:
  enable: true
  options: ""

sequenceDiagrams: 
  enable: true
  options: ""

---

### 词句摘抄

* 

>豪华去后行人绝，箫筝不响歌喉咽。
>
>雄剑无威光彩沉，宝琴零落金星灭。
>
>玉阶寂寞坠秋露，月照当时歌舞处。
>
>当时歌舞人不回，化为今日西陵灰。

>二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。
>
>虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。

> 一朝马死黄金尽，亲者如同陌路人。

>三杯花作合，两盏色媒人。

> 生我之门死我户，看得破时忍不过。

* 财色

这“财色”二字，从来只没有看得破的。若有那看得破的，便见得堆金积玉，是棺材勤带不去的瓦砾泥沙；贯朽粟红，是皮囊内装不尽的臭淤粪土。高堂广厦，玉宇琼楼，是坟山上起不得的享堂；锦衣绣袄，狐服貂裘，是骷髅上裹不了的败絮。即如那妖姬艳女，献媚工妍，看得破的，却如交锋阵上将军叱咤献威风；朱唇皓齿，掩袖回眸，懂得来时，便是阎罗殿前鬼判夜叉增恶态。罗袜一弯，金莲三寸，是砌坟时破土的锹锄；枕上绸缪，被中恩爱，是五殿下油锅中生活。只有那《金刚经》上两句说得好，他说道：“**如梦幻泡影，如电复如露**。”见得人生在世，一件也少不得，到了那结束时，一件也用不着。随着你举鼎荡舟的神力，到头来少不得骨软筋麻；由着你铜山金谷的奢华，正好时却又要冰消雪散。假饶倾闭月羞花的容貌，一到了垂眉落眼，人皆掩鼻而过之；比如你陆贾隋何的机锋，若遇着齿冷唇寒，吾未如之何也已。到不如削去六根清净，披上一领袈裟，参透了空色世界，打磨穿生灭机关，直超无上乘，不落是非窠，倒得个清闭自在，不向火坑中翻筋斗也。正是：

　　**三寸气在千般用，一日无常万事休。**

* 

> 善有善报，恶有恶报；天网恢恢，疏而不漏。

* 

> 把盏衔杯意气深，兄兄弟弟抑何亲。
>
> 一朝平地风波起，此际相交才见心。



* 四贪词

  * 酒

  > 酒损精神破丧家，语言无状闹喧哗。
  >
  > 疏亲慢友多由你，背义忘恩尽是他。
  >
  > 切须戒，饮流霞。若能依此实无差。
  >
  > 失却万事皆因此，今后逢宾只待茶。

  * 色

  > 休爱绿丐美朱颜，少贪红粉翠花钿。
  >
  > 损身害命多娇态，倾国倾城色更鲜。
  >
  > 莫恋此，养丹田。人能寡欲寿长年。
  >
  > 从今罢却閒风月，低帐梅花独自眠。

  * 财

  > 钱帛金珠笼内收，若非公道少贪求。
  >
  > 亲朋道义因财失，父子怀情为利休。　　
  >
  > 急缩手，且抽头。免使身心昼夜愁。
  >
  > 儿孙自有儿孙福，莫与儿孙作远忧。 

  * 气

  > 莫使强梁逞技能，挥拳捋袖弄精神。
  >
  > 一时怒发无明穴，到后忧煎祸及身。　　
  >
  > 莫太过，免灾迍。劝君凡事放宽情。
  >
  > 合撒手时须撒手，得饶人处且饶人。

* 













